Вітаю,
друзі. Я Віталій Портников.
Російська влада повідомила про пожежу на
Топсінському нафтопереробному заводі.
Цієї ночі українські дрони знову
атакували термінал і нафтопереробний
завод у російському місті, в
Краснодарському краї. Раніше ТопС вже
зазнавала атаки українських
безпілотників, внаслідок чого були і
масштабні пожежі, і навіть побоювання
справжньої екологічної катастрофи у
місті. Однак місцева влада разом із
федеральним російським керівництвом
намагається применшити масштаби
проблеми. Тому що говорити про серйозну
ситуацію на Топсинському
нафтопереробному заводі, це визнати, що
російська система протиповітряної
оборони не може нічого вдіяти з
українськими атаками і таким чином
втрачає цінний для самого існування
російської економіки ресурс, пов'язаний
як із одним з найбільших нафтопреробних
заводів
в Російській Федерації, так і з
можливістю Росії експортувати нафту. Не
є секретом, що саме українські удари
впродовж останніх тижнів не дозволили
російському очільнику Путіну
скористатися тими преференціями, які
Росія отримала внаслідок дозволу
Сполучених Штатів продавати свою
сировину з кораблів, які зараз
знаходяться в морі. Так, ця нафта дійсно
може бути реалізована на користь таких
країн, як Китайська Народна Республіка
чи Індія. Але ось нової нафти, яку можна
було б вивести з нафтових терміналів
Російської Федерації, у Москви просто
немає у достатній кількості. І, звичайно
ж, не в останню чергу, тому що
нафтопереробні заводи Російської
Федерації замість того, щоб виробляти
продукцію, палають. Топсе став символом
того, що може відбуватися із російською
нафтопереробкою у наступний період
російсько-української війни. І з точки
зору здорового глусту такі атаки мали б
примусити російського президента та
військово-політичне керівництво в Москві
замислитися щодо самої можливості
продовження війни проти України в нових
умовах. Адже палають не тільки термінал
і порт в ТОПС. Як відомо, останніми
тижнями були також атаки на один з
найбільших в Російської Федерації
нафтопереробний завод в Кірішах у
Ленінградській області. Також атаки
зазнавали нафтові порти Російської
Федерації в Устлузі та Приморську. І з
цих терміналів також тепер не так просто
відвантажувати нафту, як це хотілося б
президенту Путіну. Порт в Услузі взагалі
виведений з обігу і зараз саме така доля
може очікувати і на термінали в ТОПС.
Таким чином можна говорити, що вже
невдовзі, якщо російській
протиповітряній обороні не вдасться
справлятися із атаками безпілотників, а
ясно, що ці технології вдосконалюються,
Росії доведеться попрощатися із своєю
нафтопереробкою і, можливо, із здатністю
відправляти нафту покупцям російської
сировиди. Це має тепер стати проблемою
не тільки для Російської Федерації, але
й для Сполучених Штатів президент яких
шукає можливості для відновлення
нафтобалансу у світі. Але, як на мене,
пошук таких шляків пов'язаний не із
тиском на Україну, із вимогою віддати
Росії кілометри української землі задля
того, щоб вгамувати апетити Путіна.
вихід з ситуації саме у тиску на
Російську Федерацію. Спробую пояснити
Москві, що зараз у спільних інтересах і
Путіна, і Трампа припинити війну в
Україні для того, щоб Росія мала
можливості відновити свій нафтовий
експорт. що це потрібно і Путіну задля
виживання його терористичного режиму і
збереження за російським президентом
всіх тих фінансових потоків, які
контролюються з Кремля і в інтересах
Сполучених Штатів, які зацікавлені в
тому, щоб ціна на нафту різко не
підвищилася в умовах подальшої
конфронтації з Іраном, можливих нових
тижнів закриття Ормузької протоки і
ймовірного дефіциту. ту нафти на
світових ринках внаслідок цього
закриття. Звичайно, якщо б Росія зараз
не знаходилася у війні з Україною і мала
б можливості нарощувати
видобуток нафти, для країн глобального
півдня не виникнуло б стільки проблем,
скільки виникає сьогодні у зв'язку з
тим, що відбувається навколо боротьби
Сполучених Штатів і Ізраїлю з Іраном.
Але для того, щоб ця логіка стала для
Путіна зрозумілою, очевидно, що Москва
має позбавитися не тієї кількості
нафтопереробки і нафти, якої вона вже
позбавилася внаслідок останніх
українських атак, що обсяги проблем
Російської Федерації мають бути
більшими. Але це ж не просто якась
теорія, яку ми обговорюємо під час
міжнародних миротворчих конференцій, як
це було ще до недавна. Це реальна
практика ударів по російській економіці
і реальне нагадування Путіну, що його
економіка тримається саме на своїй
енергетичній складовій. що всі інші
відсотки російської економіки також
пов'язані із нафтовою рентою, яка і
стала сутністю для появи і посилення
огидного чекіського режиму в Російській
Федерації. режиму, який за останні 26
років перебування Путіна при владі разом
із командою з Федеральної служби безпеки
Російської Федерації нічого не зробив
для реального цивілізаційного розвитку
своєї країни, але користувався саме
нафтодоларами для перетворення
Російської Федерації на потворне,
агресивне, тоталітарне, мерзенне
чудовисько, з яким ми і весь світ тепер
маємо справу. в роки
російсько-української війни. Ось тільки
у цього чудовиська зараз все менше і
менше отруєних зубів для того, щоб
завдавати шкоди і Україні, і всьому
світу. І будемо сподіватися, що подальші
удари українських дронів і ракет також
поставлять крапку на нафтовій і
нафтопереробній промисловості Російської
Федерації. І тоді ми подивимося, як
заспівають росіяни, які звикли
погрожувати сусідам і світу саме тому,
що спираються на нафтодолари, а не на
реальні економічні досягнення. І тоді ми
подивимося, наскільки у Путіна буде
бажання утримувати свою огидну армію
найманців і продовжувати війну проти
України, а також готуватися до нових
війн проти сусідніх країн. От тільки щоб
удари українських дронів і ракет були
достатньо результативними і щоб палали і
палали російські нафтопереробні заводи і
нафтові термінали. Дякую, друзі.
Залишайтеся на цьому каналі,
підписуйтесь на нього, підписуйтесь на
мої соціальні мережі, на канали у
Патріоні BM кофе Донателе, які
допомагають розвивати ці ресурси.
Користуйтеся функцією спонсорства у
самому YouTube. Перемоги і миру вам. Хай
щастить.